Principes et valeurs de la République
Intitulé de la question
Complétez les paroles de la Marseillaise "Allons enfants de la patrie..."
Dans le cadre d'un entretien d'embauche, que peut-on demander au candidat ?
Déclarer ses revenus aux services fiscaux est :
En France, les impôts permettent de financer les dépenses publiques. Quelle proposition est correcte ?
La liberté d'association est :
La liberté d'expression sur les réseaux sociaux en France est :
Lequel de ces prénoms évoque un symbole de la République ?
Lequel de ces symboles représente la République française ?
Où peut-on voir la devise de la République ?
Lesquels sont des symboles officiels de la République française ?
Peut-on brûler publiquement un drapeau français ?
Quand la sécurité sociale a-t-elle été établie en France ?
Que commémore la fête nationale ?
Que porte Marianne sur la tête ?
Quel symbole de la République peut-on voir sur les maillots de l'équipe de France de football ?
Quelle est la devise de la République française ?
Qu'est-ce que la liberté d'association ?
Qu'est-ce qu'une liberté ?
Sur quel document peut-on voir Marianne ?
Une des valeurs de la devise républicaine est l'Égalité. Qu'est-ce que cela signifie ?
Une personne peut-elle changer librement de religion en France ?
Que peut faire un usager du service public dans une mairie ?
En France, il est possible pour l'État de financer :
En quelle année la loi de séparation des Églises et de l'État a-t-elle été votée ?
Que dit la loi de 1905 ?
Que garantit le principe de laïcité ?
Quel jour célèbre-t-on officiellement la laïcité en France ?

Principes et valeurs de la République
Intitulé de la question
Quel symbole religieux peut être porté dans une école publique dans le respect de la laïcité ?
Quel terme désigne précisément la haine ou les préjugés contre les Juifs ?
Quel texte est considéré comme le texte fondateur de la laïcité ?
Quelle institution française doit rester neutre en matière de religion ?
Qu'est-ce que la laïcité ?
À l'école, la charte de la laïcité permet de :
Qui doit respecter et veiller à la neutralité religieuse dans les services publics ?
Une personne déclare ne croire en aucun dieu. On peut dire :

Système institutionnel et politique
Intitulé de la question
Comment est désigné le Premier ministre ?
Qui peut se présenter aux élections présidentielles ?
À qui appartient la souveraineté nationale ?
Qui est élu lors des élections municipales ?
L'inscription sur les listes électorales est :
Quelle condition est nécessaire pour voter aux élections présidentielles ?
Quelle condition faut-il remplir pour être candidat aux élections municipales ?
Parmi ces autorités, laquelle est élue ?
Quelles sont les fonctions du maire ?
Qui peut se présenter aux élections présidentielles ?
Une personne, n'ayant pas d'accès à internet, veut s'inscrire sur les listes électorales pour pouvoir voter aux prochaines
élections politiques. Où peut-elle s'inscrire ?
À quel âge peut-on devenir électeur ?
En France, est-ce obligatoire de voter ?
A-t-on le droit de ne pas respecter une loi ?
Comment sont désignés les députés ?
Qui vote les lois ?
La séparation des pouvoirs est un principe fondamental. Quels sont les trois pouvoirs concernés ?
Qu'est-ce que l'État de droit ?
Quelles sont les durées du mandat du conseil municipal et du maire ?
Qui est élu lors des élections législatives ?
Quelle est la durée du mandat du Président de la République française ?
Quelle est la durée du mandat des députés ?
Quelle est la durée du mandat des sénateurs ?
Qui dirige l'action du gouvernement ?
En France, est-ce possible d'adhérer à un parti politique ?
Qui sanctionne l'auteur d'un vol ?
Qui gère les collèges publics ?
Qui gère les écoles primaires et maternelles publiques ?
Comment sont désignés les maires ?

Système institutionnel et politique
Intitulé de la question
Quelle collectivité territoriale est responsable des transports régionaux ?
Quelle est l'une des voies possibles pour modifier la Constitution ?
Qui assure l'intérim du président de la République en cas de décès ?
Quel est le rôle du Conseil constitutionnel ?
Quelle condition est obligatoire pour se présenter à l'élection présidentielle ?
Combien y a-t-il de départements en France ?
Comment est organisé le découpage administratif de la France ?
Qui représente l'État dans un département ?
Quel est le rôle du Président de la République ?
Quel est le rôle du Premier ministre ?
Quel est le rôle du Défenseur des droits ?
En quelle année la citoyenneté européenne a-t-elle été créée ?
Qui a composé l'hymne de l'Union européenne ?
Quand est célébrée la journée de l'Europe ?
Où est le siège de la Banque centrale européenne ?
Où est le siège de la Commission européenne ?
Qui siège au Parlement européen ?
Combien d'États font partie de l'Union européenne au 1er janvier 2025 ?
En quelle année le traité de Maastricht, qui marque la fondation de l'Union européenne, a-t-il été signé ?
Quel traité concerne la construction de l'Union européenne ?
Quel État a quitté l'Union Européenne en 2020 ?
Quel est l'hymne de l'Union Européenne ?
De quoi est composé le drapeau européen ?
Qui élit les députés européens ?
Où est le siège du Parlement européen ?

Droits et devoirs
Intitulé de la question
À quoi sert le droit de grève ?
Au nom de quoi l'État justifie-t-il la restriction des droits ?
Laquelle de ces citations est inscrite dans la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen de 1789 ?
L'article 4 de la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen affirme que "la liberté consiste à pouvoir faire tout ce qui ne
nuit pas à autrui". Qu'est-ce que cela signifie ?
Que dit l'article 1er de la Constitution française ?
Que garantit la liberté de la presse ?
Que permet la liberté de circulation ?
Que signifie être citoyen d'un État ?
Que sont les droits fondamentaux ?
Quel droit protège une personne contre une arrestation arbitraire ?
Quel est le texte fondateur établissant les droits et les devoirs de chaque citoyen ?
Quel texte affirme que tous les hommes naissent libres et égaux en droits ?
Quelle situation est une atteinte à la dignité humaine ?
Qu'est-ce que la liberté d'expression ?
Suite à une interpellation par la police, il est possible de :
Tous les citoyens français ont-ils une religion ?
À quel âge est la majorité numérique en France ?
Dans lequel de ces endroits est-on autorisé à fumer ?
En France, la conduite sans permis d'une moto est :
En quoi consiste le devoir de solidarité ?
Est-ce légal d'être marié à plusieurs personnes en même temps ?
Est-ce obligatoire de déclarer ses impôts chaque année en France ?
Est-il obligatoire de porter secours à une personne en danger ?
Être juré d'assises est :
La vente d'alcool en France est interdite aux personnes de moins de :
Le non-respect du code de la route est :
Lequel de ces crimes ou délits peut entrainer la privation des droits civils et politiques par un juge ?
Pour obtenir une carte d'identité, il faut :
Pour quel motif peut-on limiter la liberté d'expression ?

Droits et devoirs
Intitulé de la question
Que doit faire un citoyen s'il est appelé à être juré dans un procès d'assises ?
Quel est l'âge de la majorité civile en France ?
Quel est l'un des devoirs principaux d'un citoyen français ?
Quelle est l'infraction la plus grave ?
Qu'est-ce que la citoyenneté numérique ?
Qu'est-ce que le devoir de mémoire ?
Une personne est privée de ses droits civils et politiques pendant 5 ans suite à une condamnation.
Parmi ces propositions laquelle est correcte ? Pendant 5 ans,...

Histoire, géographie et culture
Intitulé de la question
Parmi ces textes, lequel a été adopté sous Napoléon Ier ?
Qui a été président de la Ve République ?
Que signifie la date du 14 juillet pour les Français ?
Lequel de ces pays est un pays fondateur de l'Union Européenne ?
Dans quelle région est située une partie des plages du débarquement ayant permis d'engager la libération de la France ?
Dans quelle ville les rois de France étaient-ils couronnés ?
Quel roi de France a été guillotiné pendant la Révolution française ?
En quelle année a débuté la Révolution française ?
En quelle année Napoléon Ier est-il devenu empereur ?
Lequel de ces personnages a un lien avec la République française ?
De quand date l'appel à la résistance du général de Gaulle ?
Qu'est-ce que la Shoah ?
Quel pays a été une colonie française ?
Depuis quand les Français élisent-ils le président de la République au suffrage universel direct ?
En quelle année l'Union européenne a-t-elle été fondée?
Quand a eu lieu la Seconde guerre mondiale ?
Quand a eu lieu la Première guerre mondiale ?
Sous quel président a été abolie la peine de mort en France ?
Que célèbre-t-on le 8 mai ?
Quelle est la première étape de la construction européenne en 1951 ?
Qui était une figure de la Résistance française pendant la Seconde Guerre mondiale ?
Le 11 novembre est un jour férié. À quoi correspond cette date ?
Depuis quand l'esclavage a-t-il été aboli en France ?
Qui a aboli l'esclavage en France ?
Depuis quelle année l'école publique est-elle gratuite ?
En 1944, qu'est-ce qui a changé pour les femmes ?

Histoire, géographie et culture
Intitulé de la question
Quelle organisation a été créée en 1945 après la Seconde Guerre mondiale ?
En quelle année l'euro est-il devenu la monnaie officielle de la France ?
Lors de la seconde guerre mondiale, à quelle date la ville de Paris a-t-elle été libérée ?
Quel était le principal port français impliqué dans la traite négrière au XVIIIe siècle ?
Quel célèbre philosophe des Lumières a dénoncé l'esclavage ?
Quel peintre est français ?
Quel plat est une spécialité de la cuisine française ?
Qui était Marie Curie ?
Qui a peint "La liberté guidant le peuple" ?
Dans quel grand musée parisien est exposée la Joconde ?
Quel château célèbre se trouve près de Paris et symbolise le pouvoir royal de Louis XIV ?
Où peut-on voir des peintures préhistoriques en France ?
Quel peintre célèbre a peint les Nymphéas ?
Pendant quelles journées peut-on visiter gratuitement des lieux culturels en France ?
Que symbolise le 1er mai ?
Qui était Monsieur Rouget de Lisle ?
À quelle occasion a été construite la Tour Eiffel ?
Quelle chaîne de montagnes est située entre la France et l'Italie ?
Qui était Molière ?
Qui était Charles Baudelaire ?
Qui était George Sand ?
Qui était Simone de Beauvoir ?
Qui était Albert Camus ?
Qui était Marguerite Yourcenar ?
Qui était Paul Cézanne ?
Qui était Auguste Rodin ?
Qui était un célèbre compositeur français ?
Qui était Auguste Renoir ?
Quel musée est situé à Paris ?

Histoire, géographie et culture
Intitulé de la question
Quel monument historique se trouve sur une île en Normandie ?
Quelle ville française fait partie des 10 plus grandes métropoles du pays ?
Quelle île fait partie des Antilles françaises ?
Quelle île est française ?
Quelle est la plus haute montagne de France ?
Quelle île française est située dans l'océan indien ?
Quel département français a une frontière avec le Brésil ?
De quelle ville française décolle la fusée Ariane ?
Quelle mer ou océan borde la France métropolitaine ?
?
Quelle île est un département d'outre-mer français ?
Qu'est-ce que la France d'outre-mer ?
Quelle est la population approximative de la France en 2025 ?
Quel est le principal port maritime de France ?
Combien y a-t-il de régions en France métropolitaine ?
Quelle île française se trouve au sud-est du continent africain ?
Quel est le chef-lieu de la région Auvergne-Rhône-Alpes ?
Quel est le chef-lieu de la région Bretagne ?
Quel est le chef-lieu de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur ?
Quel est le 101ème département français depuis 2011 ?
Quelle région française est réputée pour ses stations de ski ?
Quel fleuve traverse Paris ?

Vivre dans la société française
Intitulé de la question
Où faut-il déclarer la naissance d'un enfant ?
Quelle action peut réaliser le locataire d'un logement sans l'autorisation du propriétaire ?
Quel mariage est reconnu légalement ?
Le stationnement sur une place réservée aux personnes handicapées :
Si une machine à laver est cassée, il est possible de :
Dans quel cas faut-il déclarer son enfant au service d'état civil ?
Quand faut-il déclarer son enfant au service d'état civil ?
Quel numéro d'urgence permet d'appeler la police ?
Quel numéro d'urgence permet d'appeler le SAMU ?
Auprès de quelle institution les parents peuvent inscrire leurs enfants à l'école publique ?
En cas de divorce, qui exerce l'autorité parentale ?
Quelle aide permet aux personnes qui ont des difficultés financières d'avoir un avocat ?
Qui peut demander le divorce de personnes mariées ?
Auprès de quel organisme faut-il demander le remboursement des frais de santé ?
La contraception :
À quoi sert la carte Vitale ?
À quoi sert une mutuelle santé ?
Qu'est-ce que le tiers payant ?
L'inscription à l'Assurance maladie est :
L'avortement est-il possible en France ?
Travailler sans être déclaré est :
Qu'est-ce que le SMIC ?
Quelle est la première démarche à réaliser pour chercher un emploi ?
Quelle est la durée légale du temps de travail par semaine ?
Qui peut demander un congé parental d'éducation ?
Une personne étrangère, en situation régulière, peut créer son entreprise :
Une femme peut-elle créer son entreprise ?
Quels sont les textes qui définissent les règles au travail ?
Quelles sont les affaires traitées par le conseil de prud'hommes ?

Vivre dans la société française
Intitulé de la question
Qui a le droit de se syndiquer ?
Est-il possible de licencier une femme enceinte ou en congé maternité, en raison de sa grossesse ?
L'instruction des enfants est obligatoire de :
Des parents ne respectent pas l'obligation d'instruction pour leurs enfants. Quelle sanction maximale risquent-ils ?
Quelle est la définition de l'autorité parentale ?
Quel motif d'absence est accepté par l'école ?
Jusqu'à quel âge l'école est-elle obligatoire ?
À quel âge commence l'instruction obligatoire des enfants ?
Comment s'appellent les établissements scolaires que les élèves intègrent après l'école élémentaire ?
En tant que parent d'élève, il est possible de :
Quelle instruction est prévue pour les enfants qui ne parlent pas français ?
S'agissant de l'accueil des enfants en situation de handicap à l'école, laquelle des propositions est vraie ?
Depuis le 1er juillet 2021, quelle est la durée du congé paternité ?
Est-ce possible de punir physiquement ses enfants ?